<url>http://www.internethaber.com/iki-buyuk-deprem-tsunami-alarmi-verildi-776999h.htm</url>
<title>İki büyük deprem tsunami alarmı verildi</title>

Bu sabah Papua Yeni Gine ve Çin'de iki deprem yaşandı. Depremlerden sonra tsunami alarmı verildi.
Bu sabah iki büyük deprem meydana geldi. Sabah saat 04.00 sularında Papua Yeni Gine'deki meydana gelen 7,7 büyüklüğündeki depremin ardından saat 06:00 sularında bu sefer de Çin 5,5 ile sallandı.

Çin Deprem Ağları Merkezi, sarsıntının merkez üssünü eyaletin Cienhı bölgesi olarak açıkladı.
Depremin yerin 7 kilometre altında gerçekleştiği kaydedildi.

Saat 04:00 sularında Papua Yeni Gine açıklarında Solomon Denizi'nde meydana gelen 7,7 büyüklüğünde deprem sonrasında tsunami uyarısı yapıldı.
Can kaybı, yaralanma ya da maddi hasar olup olmadığına dair bilgi açıklanmadı.
