<url>http://www.haber7.com/guncel/haber/1357590-okmeydaninda-bomba-ele-gecirildi</url>
<title>Okmeydanı'nda bomba ele geçirildi!</title>
Okmeydanı’nda toplanan göstericilerden alınan pankartların içinden parça tesirli bomba çıktı.
Bombanın içinde misket ve metal parçalar olduğu gözlendi.
1 Mayıs Emek ve Dayanışma Günü nedeniyle Okmeydanı’nda toplanan göstericiler polise havai fişek ve molotofkokteylleriyle saldırdı.
Bunun üzerine polis göstericilere tazyikli su ve biber gazıyla müdahale etti.Sabah saatlerinde başlayan olaylar devam ederken polislerin, göstericilerin elinden aldığı pankartların içinden parça tesirli bomba çıktı.
İlk incelemesi yapılan bomba detaylı inceleme için delil torbasına konularak götürüldü.
