<url>http://www.haberler.com/bugune-kadar-bilinmeyen-bu-tur-dinazora-ilk-kez-7260887-haberi/</url>
<title>Bilim Adamları Şaşkın! İlk Kez Uçan Dinazor Fosiline Rastlandı!</title>

Çin'de 160 milyon yıl önce yaşamış, yarasa kollarını andıran ve kanatları olan yeni bir dinozor fosili bulundu.
Pekin'deki Çin Bilim Akademisi'nden araştırmacılar Yi Qi yani "Garip Kanat" adını verdikleri dinozorun deri kanatları sayesinde havada süzülebildiğini hatta uçabildiğini düşündüklerini açıkladı.
İPUÇLARI ARIYORLAR
Uzmanlar hayattayken sadece 380 gram ağırlığında olduğu tahmin edilen bu ufak dinozorun omurgalı canlıların nasıl uçmaya başladığı ile ilgili kendilerine önemli ipuçları vereceğine inanıyorlar.
