<url>http://www.haber7.com/guncel/haber/1357559-istanbul-emniyet-mudurunden-aciklama</url>
<title>İstanbul Emniyet Müdürü'nden açıklama</title>
İstanbul Emniyet Müdürü Selami Altınok 1 Mayıs önlemleri kapsamında ulaşıma kapanan yolların 18: 00 itibariyle açıldığını söyledi.
İstanbul Emniyet Müdürü Selami Altınok, 'Trafikle alakalı tedbirlerimizin büyük bölümünü saat 18.00 itibarıyla kaldırıyoruz.
Saat 18.00'den sonra Levent-Yenikapı metrosu, Tünel, Tepebaşı-Şişli arasındaki yol ile finiküler hariç trafikteki alınan yol tedbirlerinin tamamı kaldırılacak. Taksim Meydanı ikinci bir emirden sonra açılacak. Taksim Meydanı'ndaki tedbirlerimiz devam edecek" dedi 
